Nada é permanente, exceto a mudança. (Heráclito de Éfeso)
O ser é e o não-ser não é. (Parmênides de Eleia)
Só sei que nada sei. (Sócrates)
Uma vida sem reflexão não vale a pena ser vivida. (Sócrates)
Creio para compreender e compreendo para crer melhor.(Santo Agostinho)
O desordenado amor por si mesmo é a causa de todos os pecados. (São Tomás de Aquino)
Penso, logo existo. (Descartes)
O homem é o lobo do homem. (Hobbes)
Onde não há lei, não há liberdade. (Locke)
O homem nasceu livre, e em toda parte se encontra acorrentado. (Rousseau)
Não é da benevolência do padeiro, do açougueiro ou do cervejeiro que eu espero que saia o meu jantar, mas sim do empenho deles em promover seu auto-interesse. (Adam Smith)
O homem não é nada além daquilo que a educação faz dele. (Kant)
Existe apenas um único erro inato, que é o de acreditarmos que vivemos para sermos felizes. (Schopenhauer)
O que não provoca minha morte faz com que eu fique mais forte.(Nietzsche)
A história da sociedade até aos nossos dias é a história da luta de classes. (Marx)
Os limites de minha linguagem significam os limites de meu mundo. (Wittgenstein)
O consumidor não é soberano, como a indústria cultural queria fazer crer; não é o seu sujeito, mas o seu objeto. (Adorno)
Não se nasce mulher: torna-se. (Beauvoir)
O importante não é aquilo que fazem de nós, mas o que nós mesmos fazemos do que os outros fizeram de nós.(Sartre)
A única coisa que podemos ter certeza, é a incerteza. (Bauman)